# [level 3] 이중우선순위큐 - 42628 

[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42628) 

### 성능 요약

메모리: 10.3 MB, 시간: 0.03 ms

### 구분

코딩테스트 연습 > 힙（Heap）

### 채점결과

<br/>정확성: 100.0<br/>합계: 100.0 / 100.0

### 문제 설명

<p>이중 우선순위 큐는 다음 연산을 할 수 있는 자료구조를 말합니다.</p>
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>명령어</th>
<th>수신 탑(높이)</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>I 숫자</td>
<td>큐에 주어진 숫자를 삽입합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td>D 1</td>
<td>큐에서 최댓값을 삭제합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td>D -1</td>
<td>큐에서 최솟값을 삭제합니다.</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<p>이중 우선순위 큐가 할 연산 operations가 매개변수로 주어질 때, 모든 연산을 처리한 후 큐가 비어있으면 [0,0] 비어있지 않으면 [최댓값, 최솟값]을 return 하도록 solution 함수를 구현해주세요.</p>

<h5>제한사항</h5>

<ul>
<li>operations는 길이가 1 이상 1,000,000 이하인 문자열 배열입니다.</li>
<li>operations의 원소는 큐가 수행할 연산을 나타냅니다.

<ul>
<li>원소는 “명령어 데이터” 형식으로 주어집니다.- 최댓값/최솟값을 삭제하는 연산에서 최댓값/최솟값이 둘 이상인 경우, 하나만 삭제합니다.</li>
</ul></li>
<li>빈 큐에 데이터를 삭제하라는 연산이 주어질 경우, 해당 연산은 무시합니다.</li>
</ul>

<h5>입출력 예</h5>
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>operations</th>
<th>return</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>["I 16", "I -5643", "D -1", "D 1", "D 1", "I 123", "D -1"]</td>
<td>[0,0]</td>
</tr>
<tr>
<td>["I -45", "I 653", "D 1", "I -642", "I 45", "I 97", "D 1", "D -1", "I 333"]</td>
<td>[333, -45]</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<h5>입출력 예 설명</h5>

<p>입출력 예 #1</p>

<ul>
<li>16과 -5643을 삽입합니다.</li>
<li>최솟값을 삭제합니다. -5643이 삭제되고 16이 남아있습니다.</li>
<li>최댓값을 삭제합니다. 16이 삭제되고 이중 우선순위 큐는 비어있습니다.</li>
<li>우선순위 큐가 비어있으므로 최댓값 삭제 연산이 무시됩니다.</li>
<li>123을 삽입합니다.</li>
<li>최솟값을 삭제합니다. 123이 삭제되고 이중 우선순위 큐는 비어있습니다.</li>
</ul>

<p>따라서 [0, 0]을 반환합니다.</p>

<p>입출력 예 #2</p>

<ul>
<li>-45와 653을 삽입후 최댓값(653)을 삭제합니다. -45가 남아있습니다.</li>
<li>-642, 45, 97을 삽입 후 최댓값(97), 최솟값(-642)을 삭제합니다. -45와 45가 남아있습니다.</li>
<li>333을 삽입합니다.</li>
</ul>

<p>이중 우선순위 큐에 -45, 45, 333이 남아있으므로, [333, -45]를 반환합니다.</p>

-------------------------

### 아이디어

<p> 최대/최소값을 효율적으로 정리하기 위해서 heap을 사용하여 구현한다. 이때 최대/최소값만을 빼야되기 때문에 최소힙과 최대힙을 각각 만들고 사용하는데 이를 동기화하는 과정이 가장 중요할 것이다.</p>

### 실패원인 및 해결방안

<p> 최소힙과 최대힙을 제대로 동기화하는 방법을 찾지못함 </p>

<p> 해결방안 : 입력되는 값을 튜플로 번호까지 한번에 저장한다. 값이 제거되었는지 확인하는 check리스트를 만들어 제거할때 번호의 값을 0으로 만든다. 그 후 최소힙과 최대힙에서 값이 제거되었는지 확인하는 과정을 한번 더 갖는다.  </p>

### 사용함수

<p> import heapq : 힙구조를 사용하기 위한 모듈  </p>


> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://programmers.co.kr/learn/challenges
